投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年5月28號禮拜三
早上8:31 大家好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
美國股市在週二
是本周的第一天開盤
道瓊指數飆升了740點
一舉終結了
連續四個交易日的顯著跌勢
那當然
現在看到美國股市當前的持續拉抬
一方面受到美國消費者信心指數
在連續5 個月低迷之後的回升
另外一方面
要反映這一次
美歐之間整體矛盾的緩和
那我們也要觀察一下
因為現在的談判目標
也又延後到7月9號了
那這是新的生效日期哦
歐盟之所以哦
在過去針對川普所提出的要求
回答速度比較緩慢
很明顯也是受到
各國內部意見的統合
那現在美國呢
是要求歐盟放寬對於科技公司的監管
那歐盟正在考慮當中
也有利於接下來
美歐敲定協議的可能性
當然了不管怎麼看
東亞國家
看起來
優先敲定協議的可能性還是偏高
可是呢這個時候我們要回過頭來看
那關稅戰只是延後引爆
美中之間的關稅戰
難道就會因此而消失嗎
另外一方面
半導體關稅什麼時候會公佈
形成臺北股市的未爆彈
也使得大家的追買意願還是興趣缺缺
那另外一方面
我們也要觀察
就美國本土內部的民意變化
到底是否已經有通膨傳入的跡象
到底現在我們看到
川普已經執政了4個月到5個月左右
整體市場上是否仍然有
足夠的民意授權
讓他去採取更為激進的政策
事實上我們從標普五百指數來做思維
這一次
在4月份打了一根超長下引線以後
5月份基本上
幾乎也快要把3月份當時的跌幅
陸續的進行收復
從月線來看
標普五百指數
整體4月到5月的波動的確相對來的大
這第二件事情
到底從4月份以後的數據
是否已經大幅影響到
民間的市場情緒呢
我們從實體的硬數據和軟數據
來做一些追蹤
首先看的是美國的硬數據
美國最新的4月份耐久材訂單
的確在4月份有下滑
不過呢月減幅6.3%
比市場預期預估會月減7.8%
還要來得小
那另外一方面呢
如果是以關稅前的下單量
反而在短期內有所提振效果
如果排除運輸項目的話
4月的月增反而還有0.2%
也比3月份的下修0.2% 還要來的好
那另外一方面
我們看到
達拉斯最新聯準會調查的
製造業不確定性指數
正在大幅的走緩當中
那也正由於這種不確定性的下滑
也隱含著市場的避險情緒緩步的消失
頂多就剩下黃金的買盤
但是如果是從VIX或者其他CDS
避險情緒的拉升
效果看起來就沒有這麼顯著了
其實如果細看這一次的軟數據哦
至少我覺得整個3月份到4月份
到5月份呢
你會發現
真實的硬數據都沒有太大變動
比如說臺灣的出口值
臺灣的外銷訂單
差不多啦
甚至還稍微高了一點點
但是呢 從軟數據來看呢
它就是一個極端
這4月份
大家都出現了極端的不確定性
4月份有過悲觀
但是在5月份
市場情緒突然又變成樂觀了
所以從頭到尾變的都是情緒
基本面其實並沒有太大改變
舉例來說
根據達拉斯
這一次製造業指數的軟數據的指標
幾乎是全數改善
甚至連價格下跌也被視為一種改善哦
展望在未來
現在
由於新訂單和產能的大幅預期提升
市場由關稅所引發的通膨恐慌
就連現在都在大幅下滑當中
再來看看
諮商會最新所公佈的消費者信心指數
這一次一路攀升12.3點
來到98 這是四年來單月最大漲幅
遠遠優於市場預期的87.1
這也就暗示到
市場就一個月的時間
一個月根本就採取不了多少的實質
通膨的行政效果
可是呢一個月的時間
大家忽然就相信通膨可能不會發生了
大家突然相信
我的購買力可能會因此而放大
甚至呢我們看到
美國股市隨著重新接近到歷史高點
那些原本悲觀看待股票市場的受訪者
目前反悔的比例
也出現史詩級驚人的下滑
本來在上個月還有接近49%
不後悔好
現在應該講50%以上不後悔
現在有70%左右都是後悔的
沒有選擇在4月份買進
所以我們現在看到的真實狀況
就是軟硬數據的持續脫鉤
紅色線是我們看到的硬數據
比如說我們看到的通膨數據
我們看到的失業率
我們看到的外銷訂單
那麼綠色線呢
就是軟性數據
就是剛才所看到的那些調查
哎你的消費者信心預
期你針對CEO未來一整年的經濟預期
為何當時整個4月到5月
其實硬數據並沒有發生多大的變化
但是軟數據崩盤了
而現在股票市場的上漲
也基本不是由太多的硬數據來做
推動
更多的就是軟數據市場情緒的回暖
所帶動的效果
所以到底什麼是硬
什麼是軟
那當然了
這有些人會說
現在的數據感覺就是硬中帶軟
軟中帶硬
柔中帶剛
剛中帶柔
但是不管怎麼講
現在看得出來整體實質基本面呢
其實變化的速度
我們在講說做景氣投資嘛
你很難用一兩個月看得出來
可能至少要一個季度
才可以看出
整個景氣的拐點方向是否已經出現
可是從頭到尾
4月到5月
看起來更像是一個情緒的移動
可是這不代表說
由於他只是一個情緒的移動
你就可以永遠樂觀
而是說
你始終要依循著景氣的週期位階
當他擴張了一年
擴張了兩年
擴張了三年
那你要知道
第四年第五年
不擴張的機率就會拉的越來越高
我們回過頭來看臺灣市場
也是如此
臺灣這一次4月份的景氣
對策信號燈
照理來說受到關稅戰的影響
很有可能會直接掉到綠燈
不過這一次仍然保持在黃紅燈
不過分數也是掉了2分左右
那其中我們看到
製造業銷售指數因為AI的商機熱落
反而用戶端有適度的拉貨
加了1分
轉為紅燈
股價就不用講了
股價4月份的確波動很大
股價直接轉為黃藍燈
不過5月份看起來就會站回來了
製造業信心指數
轉為藍燈
少了一分
所以發現一個有趣的跡象
那就是這個臺灣
基本上影響經濟信號燈高速收縮的
大概就只剩下三個因子
一個就是股價指數
那就是一種市場心理預期的投射
另外一個
就是製造業營業營業氣候測驗點
它也是屬於心理指標
也是一種情緒指標
看製造業目前的增單
增加訂單的心態
為何那第三個就是央行面
也就是我們看到的M1B貨幣總計數
這一次永遠都是藍燈
那這個沒話可說
從去年下半年
M1B一直都是藍燈
因為央行一直在緊縮
一直在收銀根
所以在這樣的一個效果底下
這個景氣信號燈呢
有兩個思維
第一個思維哦
是的確他還在擴張哦
而且
已經擴張超過一整年的高檔鈍化了
去年這個時候
我們早就已經進入黃紅燈了
現在我們還在黃紅燈
他是標準的景氣高檔鈍化
但另外一方面
我們看到市場的情緒
在4月份出現了顯著的拐點變化
股價指數氣候測驗點
看M1B都在藍燈
那按照這個效果
5月底了嘛
我們大概知道
5月分數大概要往上走了
畢竟現在市場情緒又稍微回暖
景氣鈍化的時間可能會拉的更久哦
第三個週期哦
是從景氣對這信號燈的長週期位階
你說
那是不是重新要回暖的鈍化會更久呢
因為我們已經鈍化一整年了
我們從這張圖表
從對策信號燈拿來
跟加權指數來做中
長期對照
你是可以找出一些關聯性的
這也不用我們細講了
按照週期的思維選擇
你在高低基期選擇的布建方向
基本就沒有太大的問題了
曝光每3-4年就會發生的庫存循環
也給投資朋友多做些思考了
現在你也不能說景氣剛剛轉好了
去年我們可以這樣講好
但今年就至少已經鈍化一年了
那你要在這個位階選擇
做什麼樣的一個決定
至少有一股相信或者一股思維瞭解
說週期是有可能發生的
暫時在股票市場持續走高的時候
預留一點現金
這個都是沒有太大問題的
回過頭來做觀察
現在針對債券市場的表現
是否會受到這一次的情緒回暖呢
的確債券市場在短期內
開始有適度的資金回補哦
可是我們最近也觀察到你
像金融時報
最新
我們過去跟投資朋友提到的
算是國家事務的首席的評論員
這這個Edward Lucas
他就提到說
債市是不是川普唯一的煞車器
就是這一波的
真正的那個轉類點在哪裡
是來自於關稅延後90天嗎
這當然是一個外部性因數哦
可是真正我們看到
影響川普事出延後90天的那個因子
是什麼
是美國公債殖利率的顯著飆高嘛
所以國債殖利率哦
似乎成為了川普看起來的唯一顧忌
至少是貝森特
或者企業端的唯一顧忌
或者至少是他金主的顧忌
所以市場就會在預
美國國債
如果成為川普少數會讓步的對象
那就代表著市
場上只要跟隨著債券殖利率的標高
來決定是否要加大買入力度就可以了
這是第一層思維
為什麼這樣講
因為我們都很清楚
川普當時是來自於
美債流動性出現問題的時候
對沖基金爆倉
隔天馬上就宣佈90天的延後關稅了
如果按照這樣的一個效果
來做推升的話
川普有沒有可能繼續釋放不確定性
有可能呢
他要改革
還是要釋放
所以有些人的做法就是
我不以股票市場的回檔幅度
來判別買入的資金部位
而是以公債殖利率上行的速度
來做推敲
而這是第一層思維
那是第二層思維哦
但倒是現在的國債
美國國債當然要怪給川普
可是日本國債的暴跌
中國國債的暴跌
歐洲國債的賣壓
難道要全部怪給川普嗎
我們過去跟投資朋友提過
這張圖表的綠色線
是我們看到的TPU
全球貿易政策不確定性指數
紅色線
是美國五年期美債的信用違約掉期
那這兩項指標在25年初都同步上行嘛
代表著關稅戰的爆發
大家會一方面擔心貿易政策
一方面也擔心美國的主權信用
可是呢TPU呢
政策不確定性指數
在5月份就一路的向下
不好意思
圖片切錯
TPU是在5月份之後一路的向下
走到現在
可是我們看到的紅色線
也就是信用違約掉期哦
還在高位
這代表著
市場上
還是非常擔心美國的主存債的信用
哎那奇怪
這個正常來講
如果真的是由於川普
所引發的不確定性
那應該要至
少一起回落吧
你不用回落
幅度像不確定性指數這麼大
可是你應該一起回落
市場的避險情緒應該要暖化
這足以彰顯的
這個主權的債的風險呢
已經由原本的赤字是失衡所主導
而並不是單純川普說什麼話
市場的避險針對債券的move指數
就能夠因此而下滑
這隱含著
它是一個全球結構性的問題
你也不能把現在的美債問題
全部推給川普
這個川普
當然對於美債的信評有一點影響
可他不是主要影響
影響的根本原因
還是債務體量在過去幾年
大幅上行的原因
那回過頭來看
全球債券市場都遇到同樣的問題
你也不能都怪給川普
舉例來說
最近我們看到日本最大的壽險公司
由於債券市場的崩盤
遭受了巨大的損失哦
這一次
日本也是標售20年前的日本國債JGB
標售之後
這個投標倍數
過去我們提過是2012年以來的最低
利差更是1987年以來的最大
導致30年期和40年期國債收益率
日本都已經創下40年以來的新高了
那
這種長天期債券大崩盤的三個原因呢
第一個就是壽險公司的需求消失哦
就保單負債久期和資產久期哦
短期內已經出現了負向落差
尤其在新保險償付的規則底下
40年期的債券的折現曲線
現在存在著結構性的困難
所以買盤就越來越少
那第二件事情呢
是日本政府或者說日本央行
當時為了要引導市場
有進一步的升息預期
要壓通膨嘛
因為
日本現在成為全球通膨最高的國家
你要壓住這個通膨
他適度必須保持一些緊縮政策
而緊縮政策
就包含著對於市場債券的購買量
必須要收縮嗎
那過去我們也跟投資朋友提過
全球最大的日本國債的接盤者是誰
就是日本央行本身
那日本央行現在所持有的
這個JGB日本國債
是占了總國債的52 ％
你可以想像
這財政部發債
然後日本就把它買走
那就是長期
從2011年安倍三支箭以來
日本政府都在進行海量貨幣寬鬆
QE政策嘛
那這幾年
23年24年也才收了一點點
那這個比例
看起來不到2% 都不到
哎結果市場上就很擔心了
完蛋沒人接
那我也不敢接了
最終就形成日本債券的全面崩盤
這是我們看到的實質跡象
那另外一方面
我們看到像是歐洲市場
英國這一次所標售的20年期國債哦
長天期國債
發行量相對也不是特別大
可是我們看到
30年期英國國殖利率
仍然在顯著的衝高
目前
大概已經接近了10年以來的高點了
應該是97年以來的高點
尤其金融危機和疫情呢
一度經歷過當時的歷史低點呢
但是現在殖利率的一個快速反彈
我們也反映出
英國長期國債
現在大家的承擔意願也是大幅下滑
對於政府的結構和借貸
都產生重大壓力
哦再看看中國市場
中國市場最近發了一個超長期國債
這個是50年期的超長期國債
那當然呢
這中國央行一直在寬鬆嘛
他主要也是希望釋放流動性
可以讓市場上有新一波的活水
可是過往中國五十年期國殖利率哦
應該講了長天期國債
大概就是1.9到2%
這一次中標利率是2.1%
這是中國有史以來
發行史上最高的國債利率
應該不能這樣講了
因為以前有債券價格稍微低的時候嘛
所以
我們應該這樣講
應該是本輪貨幣寬鬆以來
我們看到
第一次發行的國債利率這麼高
那就代表著
發行的償債價格是非常非常差勁的
哦那你要知道哦
這個中國政府在發行國債的時候
照來講應該會做一些事先溝通哦
不太可能出現那種像日本和美國那種
發了債就還沒什麼人要接
然後拍賣
雖然也賣掉
但是賣的這麼慘的景象
這足以彰顯著
這個看起來
這些國營
這些機
這個中共給你要臉不要臉
這你你不不接這一批賬
那這形成也相當大的壓力
就連中國國債都跌得這麼重
這足以彰顯的
這也不能蓋有貪腐
它本身
就是形成進一步市場的顯著壓力
也給投資朋友多做一些思考
當然這是屬於對內的部分
可是不管怎麼說
這是屬於全球結構性的問題
要讓大家一起面對
那至於對於整體景氣面和經濟面
看起來從頭到尾
都是由短期市場的情緒來做波動
那回過頭來看
這是對內的部分
意外的部分
關稅戰的進度又為何呢
最近歐盟已經跟川普約好時間
進行進一步的
商議哦
那現在主要是探討第一
剛才聊到的這科技公司的監管放寬
那第二呢
是針對增值稅是否有下調的機會
大家也知道
這個歐洲增值稅其實不便宜了
20%嘛有時候我們去櫃檯
機場不是排隊排很長嗎
大家都急著要退那個20%
為什麼要急著去退
那有時候增值稅不高的國家
都懶得退
那歐洲你不退那個稅不划算嘛
那正由於這個增值稅
對於美國貨物的衝擊幅度相對來的高
所以希望進一步
能夠進一步的
降低歐洲和美國雙方的增值稅
也就是
或者我們可以把它理解成營業稅了
在這樣的一個效果底下
現在市場上第一個關注的
就是談判的進程
是否能夠在6月初左右
釋放新一波的訊息
那第二個觀察重點呢
在於日本的美日汽車談判協定當中
其實
現在從墨西哥和加拿大進口過去
還是只要付2.5% 的關稅
但是現行制度底下
如果你不符合原產地規定
就是你沒有足夠多的產品
來自於美國本土的話
車價是乘上2.5% 再加上25%
就等於是27.5%
這個也是敦促日本和歐盟
更快跟美國達成談判協議的原因哦
因為現在看起來美國的整體關稅
已經從原本的來源國基準
轉向更複雜
更保護美國零組件的課稅方式哦
所以大家
就是你也不用全整個廠移過去
但是你只要有足夠多的美國的零組件
或者在美國有足夠的組裝廠
那你本身就能夠規避掉
適度關稅
這是我們觀察到的事實跡象
那事實上
最近呢不只是汽車產業啦
電機產業也是如此
日本的大企業的市場依賴程度
像是大金
做冷氣的高達34%的營收來自於美國
索尼是29%
Panasonic是25%
Hitachi是16%
MITSUBISHI大概是13%
基本上
都已經納入了本輪的討論清單當中
那少數在東亞國家當中
談判哦
進度應該看起來是嚴重落後的
應該就是美韓的問題
因為美韓同盟最近大家也觀察到了嘛
儘管雙方還是舉行聯合軍演
但是川普政府對於南韓加徵25%關稅
以及表態重啟跟金正恩談判呢
都讓首爾感覺被邊緣化了
那這也很正常
因為面對內外壓力
這個左派的候選人李在明呢
看起來勝選機率是非常非常高
在防衛自主可能有短期合作
可是美韓的防衛觀
在李在明的執政底下
看起來會出現進一步的分歧
也導致第一
美軍正在韓國進行適度撤軍
那另外一方面
最近我們也觀察到
是不是有強勢的要影響韓國大學
因為李在明的民調
最近已經開始跟執政黨做顯著拉近
那到時候我們再來做一些細節觀察
那最終最終哦
我們還是要回過頭來看
整個川普整體進程呢
到底是否有或受到足夠的民意支持
上一次我們看民調
這次關稅戰
對於川普的實質衝擊效果是有限的
那我相信最近大家看到的哈佛事件呢
也足以彰顯著市場針對川普政府
仍然有一定程度的名義授權嘛
我們也清楚知道
多年以來
這個按照川普政府的說法
哈佛大學
因為在跟中國進行進一步的研究
加上在學術交流和資金層面呢
有進一步的密切往來
一度被視為全球化的典範
那也吸引了大量的中國留學生
和中國政府相關單位的捐款
但是這一段關係正從資產轉為負擔
最近川普政府是指控哈佛協助
不管是新疆生產建設兵團
提供公共的衛生培訓
還縱容中共去縱滲透校園
甚至呢也以此想要暫時的去招
停止招收外籍的學生資格
哦那不管怎麼講
我們過去跟投資朋友提過
川普敢做這樣的事情哦
基本上就是名義授權還是足夠支持的
或者說整體美國內部而言
並沒有因為你採取這樣的一個行為
大幅的影響到川普的支持度
為什麼這樣說
因為即便現在
法院已經裁定了
暫停川普對哈佛的國際學生的禁令
川普到現在為止
還在要求哈佛交出那些外國學生名單
那哈佛不願意嘛
他也強調說自己對國際學生沒有意見
但是北京已經滲透了阿佛哈佛
中國也正在操縱哈佛
以獲取更多的先進技術
哦那看起來
那美國民意
是認同這樣的一個事情的
那當然一方面
可能是要整治過去我們看到的極左派
另外一方面
可能他也認為真的有國外疑慮
叫你交出那些名單
或者說呢
有反猶太的問題
但是哈佛就是不願意做提供嗎
所以不管怎麼
說這場官司
對於哈佛法學院來說
他的確是生死存亡之際
我們過去提過
哈佛如果這一次告輸了
那以後
哈佛法學院就沒有人要念了
所以這件事情對於哈佛來講
也是很重要
可是我們仔細觀察
在整個24年學年度
哈佛的大學生
從國際學生來看哦
中國的確是以壓倒性的優勢位居第一
接近2,000人
這2,000人是什麼概念呢
他比第二名的印度加加拿大
加德國加南韓加英國加巴西加日本
加起來人還多好
所以我在想
會不會以後只要減少中國籍的學生
雙方就有能力做和解呢
當然了很多人說
可是這條
這個暫停招收國際學生的命令
已經被停止了
可是我們要這樣講
因為川普
本來在剛開始進行政策實施的時候
他就有很多的政策和命令呢
遭到聯邦法官的阻撓
阻撓或阻礙
可是最後在最高法院都翻盤勝了
我們舉幾個例子來說
當時川普在上任首日
他當時不就簽訂了
要廢除出生公民權嗎
那當月這很明顯因為危險嗎
所以就叫停了
到時候由最高法院來判定
那另外一起事件
就他下令禁止跨性別者服役
那法院認為這個是涉及性別歧視
那其他呢
像是暫緩
這個美國USAID
美國國際開發署的整體資金
以及進行全面性的解散
那也引發公務員的提高
那當時法院呢
也是裁定說很有可能會違憲
所以要求恢復相關員工的職位
可是在當時
我們看到都是聯邦法
官所釋出的解釋哦
到目前為止哦
反而我們看到
在重大議程當中
川普在最高法院陸續獲得了成功
比如說呢
當時聯邦法官呢
雖然呢到現在為止
還是延長川普
進行大規模裁員的命令呢
可是呢就目前來看
最高法院呢
已經授權
川普是有能力
大量解雇獨立機構的領導人的
就是你要把那公務員裁掉
那個還有疑慮
那個我們要繼續商討
可是你想把哪一個部長
哪一個部長
大規模的猜測
這都是在正常的行使職權當中
這是第一個觀察重點
那第二個觀察重點呢
是當時政府效率部
曾經公佈了部分檔
但是有大量的檔並沒有公佈
這也是我們看到民主黨
不斷的召開
希望召開聽證會
可以讓馬斯克來聽證的原因呢
但是馬斯克從頭到尾沒有去聽證嘛
大家也看到了
可是呢這一次我們看到
這個大法官已經正式簽署了下
就是法院的先前的判決
這一次doge
本來就沒有必要大量的公佈內部檔
那馬斯克是領導doge
負責裁撤公務員的消減預算案支出
這個算是總統的顧問機構
所以他不用因為這樣子
就急著要去聽證
或者向
民主黨員來做更進一步的解釋
那另外一個值得觀察的
就是過去我們提到的
禁止跨性別者服役的軍隊政策
這一次法院已經正式的裁定了
允許的
那本來一度取消嘛
就跨性別者是可以去從軍的
那現在呢
又不能去從軍了
而且是最高法院的判定哦
所以種種跡象來做觀察
包括最近的
我們看到川普政府
當時是終止35萬名委內瑞拉
所持有的臨時保護證
我們講的TPS哦
那當時的確也受到了法官的禁止哦
結果最近呢
又推翻了
之前加州地方法院的凍結命令呢
現在確定這35萬人的臨時保護身份呢
全部失效
所以當然了
我們也要清楚知道
從大法官的派系來看
現在美國的大法官呢
有6位是保守派
有3位是自由派
好那所以最終的結論呢
我們當然也知道
從派別的屬性
你也會走向怎麼樣的一個結論呢
可是由於最高法院的定案呢
就幾乎確保著
第一市場上看起來
民調沒有受到太大衝擊
仍然有一定程度的支持
第二
這川普可能剛實施一項政策的時候
他可能都會有一個聯邦法官
採取了一個禁止令
可是過了幾個月以後
你發現最高法辦最高法院又通過了
而這個就是川普內幕內
內部在名義的支持
所以你會觀察到
即便哎這過去兩個月風風雨雨
這個川普的民調鬆動幅度
可能也沒有想像中來的大
也給投資朋友多做些思考了
可是不管怎麼看
這個左右派的對立
更加顯著
也會形成進一步的分裂
回過頭來看一下美國股市
四大指數表現
道瓊上漲七百四十點 1.78%
收在42,343點
標普上漲一百一十八點
2.05%
收在5,921點
納指上漲四百六十一點
2.47% 收在19,199點
費半上漲
158點  3.38% 收在4,861點
那在昨天大家比較關注的幾個方向
一個是AI巨頭輝達
大漲了3.21%
很快他就要公佈最新財報了
那就要看一下
因為前兩次表現都不是很好
前兩次都是公佈優於預期財報
但是不夠優於預期所造成的下跌
那第二個是觀察
蘋果昨天雖然漲了2.53%
不過呢紐約時報的報導顯示
這一次
之所以蘋果被川普課了25%的關稅
或者說釋放這樣的一個訊息
主要原因是因為
當時庫克沒有跟著川普去出訪中東
惹怒了川普
這樣子看起來黃仁勳是高招
對吧
所以不要得罪川普
不要得罪川普
不過呢跟著去也不一定是好事
這庫克你去中東要幹嘛
現在又沒有什麼新品發表
你這樣子又跟共和黨的站在一塊
到時候有一天又被民主黨人總統
那庫克不是受到壓力
又越越來越大了呢
所以給投資朋友多做些思考了
當然呢我們回過頭來看
川普的當選呢
是不是必然代表著美國股市的大多頭
或者大空頭
還是其實我們最終看到的
只是把整體的市場情緒波動加大
也就是川普造的勢不是牛市或熊市
而是波動勢呢
或者有些人說叫做猴市
這這猴來猴去
他的善變政策哦
不能講善變政策
善變的決策風格
按這種頻繁的政策的轉向
為了達到他的最終目的
始終會在短期內
形成市場的劇烈反應呢
可是從長期角度來看
有哪個總統會希望在
自己的任內
股票市場下跌呢好
畢竟資本市場
一直以來
都被視為政績的重要指標之一哦
所以川普的言論呢
他會使得市場上大幅波動
可是你有沒有想過
這4年以後
你會慶倖
川普幫助你在4年內買到了低點
還是你會認為川普
他會大量的破壞你的資產
讓你在4年以後
資產比在他任期剛就任的時候
還要來得低呢
舉例來說
最近美國眾議院呢
他就通過了川普帳戶法案哦
最近呢即將要跟新生額
每個人提供1,000美元來買股票
大概是新臺幣3萬元哦
那個所需經費也很多
要173億美元哦
那這個呢
帳戶是最初的稱呼叫做MAGA帳戶了
或者叫做成長和進步的貨幣帳戶
就是川普的口號
就是我們要為8歲以下的孩子
開設川普帳戶
那只有新生兒
可以獲得1,000美元的免費資金
那這些家長
如果沒有替嬰兒設立帳戶的話
我們就會自動幫你設立
我們以國家的身份來養這些小孩子
而且這些錢只能去買美國股票
而且還不能賣
不能提離呢
這就變ETF買盤了
對不對所以
我們回過頭來做
仔細思考
這樣的一個效果
它帶動的一個真實的這種指標
就是
很明顯在2028年
2029年川普卸任的時候
那點位肯定是比現在高嘛
所以有時候我們把那個週期拉長
就覺得哦
那現在好像短期跌幅
也沒有代表什麼事情呢
也許他在幫助你尋找低點
幫助你好找一個買點
有時候尺度一拉
長很多事情就解決了
很多事情就想通了
當然了投資人就是這樣的
錯了就想要追嘛
那現在人之常情
但我們還是要知道
要依循的景氣的庫存週期
當然你不依循
你做定期定額
持續跟著大盤也是一種方式
在投資的世界當中
不是每一個抉擇都像按下鈕
按下一個按
或者按下一個按鈕這麼簡單的事情
因為它背後承擔的是風險和責任
當你選擇一項股票
一個資產
一個ETF
或者加碼一個在下跌中的資產
它不是一個按鍵
它是一個你需要選擇去承擔的結果
那你賺了
那就是你的眼光和運氣嘛
賠了那你也不能怪市場怪消息
你只能怪
你當時有沒有照著自己的策略和紀律
來做執行
投資不是追求完美決定
而是學會為自己每一個選擇負責
之前看到有個故事
他講說一對夫妻
那妻子就拿了洋芋片在床上
邊吃邊玩手機嘛
屑屑就掉到被子上
那丈夫看了就很不開心
不高興
哎你不要在床上吃東西
妻子就很嚴肅嘛說哦
好吧我以後再也不在床上吃東西了
丈夫很緊張
開玩笑開玩笑
所以
每個人要學會為自己的每一個選擇
或者每一次的談話來做負責哦
投資不會是一個隻想要結果
卻不想面對過程的遊戲哦
但是當你決定要進場了
當你要做投資
你就要有心理準備哦
本來就會面臨相對的震盪或者虧損
甚至長期套牢的壓力
市場不會因
為你需要用錢
或者你等很久了
來配合你的期待決策
當下的判斷或許有根據哦
但是真正的考驗是在你之後
要如何去應對它所帶來的後果
不能夠只享受獲利的果實
卻不承擔錯誤的代價
因為在投資裡沒有不付學費的經驗
得給投資朋友多做些思考了
好早上9點鐘
臺北股市上漲278點
收21,615點
台積電 收在982塊左右
今天我們聊的範圍稍微廣一點哦
我們從一開始
整個市場上
最新的景氣的硬數據和軟數據
來做一些追蹤哦
看得出來
這硬數據
景氣信號燈什麼的
耐久才差不多了
3月4月5月也沒有什麼太大的改變哦
甚至有一點囤貨效果
可是在軟性數據
市場的情緒突然做了大幅提振哦
而這個大幅提振的效果
基本上取決於90天的關稅延後
而這90天的關稅延後
的那個前一個因子呢
又是取決於美債的流動性
我們可以把它視為川普的底線
川普對於債券的殖利率的控制
的控制
這個重視程度
甚至比股票市場整體跌幅
還要來得更為重視
第二觀察重點在於
各國的關稅談判的進程
會是影響市場
是否能夠有進一步情緒好轉的
原因包括美歐之間談判
美日之間談判
美韓之間談判
那美台目前沒有太多消息
不過看起來
談判進度看起來也很順暢
那最終呢
我們回過頭來看
仔細思考
當前我們看到
即便經歷了3月4月的風風雨雨
川普的民調是否受到大幅衝擊呢
看起來是沒有所
以他在內政行政命令的實施
仍然獲得大多數選民的授權
包括哈佛
這件事情對他民調影響都沒有多大
甚至讓大家更加支持他了
因為在整那些極左嗎
在這樣的一個效果底下
加上最高法院
陸續贊同了
當時川普在一上任所執行的政策
當時這些政策都被一些聯邦法官
地方法官給否認了嗎
或者暫停停止了
可是最高法院陸續通過這些法規以後
就代表著川普的政策
陸續正在實施當中
也給投資朋友做一些借鑒
好 0902
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快